Certificación Operativa Plataforma de Software trii

### 2025-01-24 output/texdoctec.b465aba.tex
Compilación para entrega: 1.b465aba.f48fc3e: conclusion

Versión actual: 1.c5101dd - Merge branch `6-pruebastrii' of
https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 24
Jan 2025 15:31:18 -0500

@@

@@

1.163aba7 - Compilación para entrega: formato\_ml - 3804aa1 - Fri, 24
Jan 2025 20:07:44 +0000

1.7918bfb - Compilación para entrega: observaciones-formato-ml - d56d437
- Fri, 24 Jan 2025 20:00:20 +0000

@@

En este escenario existieron limitaciones o condiciones conocidas del
balance de Órdenes durante las pruebas que afectaron los resultados de
las métricas de transacción exitosa.

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Transacciones diarias: 10000/d
\item
  Transacciones / (10000 / 42500 / hora/h
\item
  Transacciones / minuto: 40/m
\item
  Transacciones / segundo: 4/s
\end{itemize}

@@

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y órdenes) pasaron
  los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, Informe Técnico
\item
  El análisis de latencia del servicio de Órdenes indica una alta
  posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
  estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
  sistema. Pág. 11, Informe Técnico; razón por la cual
\item
  El servicio de órdenes requirió del ajuste en el criterio de
  aceptación \emph{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10, Informe
  Técnico
\item
  La conclusión general del rendimiento de trii actual, `como está', sin
  inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin cambios
  en el plan de capacidad trii puede crecer un 400\% del rendimiento
  actual. Pág. 15, Informe Técnico
\end{enumerate}

@@

Teniendo de base los resultados de la actual prueba de rendimiento
consignados en el Informe Técnico de Certificación Operativa Plataforma
de Software trii, es factible indicar que el umbral de crecimiento de la
Plataforma trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
éxito, podría llegar a ser de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento
real actual. Es decir, con la capacidad operativa actual, sin requerir
inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus niveles de
procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000\footnote{Cantidad
  de transacciones de registro de órdenes (servicio Órdenes en este
  informe) tope una jornada de trabajo usual, aproximadamente 4 horas.
  Fuente: personal TI de trii, enero del 2025.} transacciones diarias a
22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del sistema
completo.

>>>>

Versión actual: 1.b465aba - action - Fri, 24 Jan 2025 15:35:42 -0500

@@

1.f472e2c - 1. Compilación para entrega: 1..1f55209 - Compilación para
entrega: formato - Fri, 24 Jan 2025 20:22:40 +0000

1.407a8fc - action - Fri, 24 Jan 2025 15:21:44 -0500

@@

@@

En este escenario existieron limitaciones o condiciones de negocio
conocidas durante las pruebas que no afectaron a la métrica de
transacción exitosa: el control del balance de una orden puede arrojar
un estado distinto del exitoso, estado HTTP 200. Siendo que esta
condición no es un fallo sistémico, y por tanto, no afecta a la
transacción, damos por exitosa las transacciones de esta prueba en
términos de su procesamiento y uso de infraestructura.

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Transacciones diarias: 10000/d
\item
  Transacciones por hora (10000 / 4): 2500/h
\item
  Transacciones / minuto: 40/m
\item
  Transacciones / segundo: 4/s
\end{itemize}

@@

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y órdenes) pasaron
  los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, \emph{Informe Técnico}
\item
  El análisis de latencia del servicio de Órdenes indica una alta
  posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
  estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
  sistema. Pág. 11, \emph{Informe Técnico}
\item
  Los tiempos de respuesta máximo obtenidos durante las pruebas de
  rendimiento se enmarcan dentro generalemente aceptado para
  aplicaciones empresariales y del sector de la insustria fintech (no
  superan los 5 segundos en máxima carga). Esto incluye a transacciones
  complejas de trii como las del servicio de Órdenes. Pag. 14,
  \emph{Informe Técnico}
\item
  La conclusión general del rendimiento de trii actual, `como está', sin
  inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin cambios
  en el plan de capacidad trii puede crecer un 400\% del rendimiento
  actual. Pág. 15, Informe Técnico
\end{enumerate}

@@

Contexto: de acuerdo con la información proporcionada por el área de
negocio, para el mes de diciembre de 2024, fueron enrutadas desde trii
app a los sistemas de la comisionista aliada 7676 órdenes, lo que
representa un promedio de 255.86 órdenes diarias.

Contexto: con base en el resultado de las pruebas aquí consignadas en
este informe técnico es factible indicar que el umbral de crecimiento de
trii app, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la Aplicación,
en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de éxito, puede ser
de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento real actual{[}\^{}1{]}.
Esto es correspondiente a un incremento de
\textasciitilde5000{[}\^{}1{]} transacciones diarias a 22774{[}\^{}2{]},
como mínimo. Lo anterior resulta en que el crecimiento operativo de
trii, en términos de los servicios probados, \textbf{es de entre el
400\% y 500\%}.

Por lo anterior, y teniendo en cuenta el contexto informado por trii (de
256 órdenes diarias), y que el crecimiento operativo esperado para Chile
en los siguientes tres (3) años de operación es del 300\%, concluimos en
este informe técnico que con la capacidad operativa actual, y sin
requerir aumentos de inversión de su plan de capacidad, la plataforma de
la Aplicación trii cuenta con la suficiencia de soportar el cumplimiento
de estas proyecciones, sin comprometer la estabilidad del sistema
completo.

{[}\^{}1\}: Al momento de la realización de este informe es de
aproximadamente 5000 operaciones diarias Colombia y 256 órdenes diarias
Chile.

{[}\^{}2\}: Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput):
22774 total; 16.36504/s.
